Lembre-se, quando calculamos a pontuação Z
de qualquer valor na distribuição,
primeiro subtraímos a média,
que desloca a distribuição
sem mudar a forma,
então zero é a nova média.
E quando dividimos pelo desvio padrão,
mudamos a forma.
Vamos ver assim.
Temos qualquer distribuição,
com a média Mu e o desvio padrão, sigma.
Que significa que sigma está
a um desvio padrão da média.
Depois de padronizarmos esta distribuição,
qual será a pontuação Z de sigma?
Bom, quando subtraímos Mu, a deslocamos,
então ela agora é zero.
Então agora a pontuação Z de sigma
será sigma menos zero dividido por sigma,
que é sigma dividido por sigma, que é 1.
Então, a pontuação Z de qualquer valor
que estiver a um desvio padrão da média
será 1 depois de o padronizarmos.
O que quer dizer que o novo desvio padrão
desta distribuição normalizada,
ou padronizada, é 1.